PENAFIAN
Tentera India dan Pakistan...
berlawan empat peperangan
sejak 60 tahun lepas...
tapi terdapat dua agensi kerajaan
di kedua-dua negara ini...
yang berperang setiap hari,
pada setiap ketika...
RAW India dan ISI Pakistan.
Orang awam tidak mendapat
apa-apa berita berkenaan agensi-agensi ini
kerana atas nama keselamatan nasional
semua maklumat dijaga
dengan rapi selama-lamanya.
Tapi terdapat beberapa kisah yang
terlepas dari dinding dan fail pejabat.
Ini adalah kisah yang telah menggegarkan
dunia penuh rahsia ini.
Ini adalah kisah tentang
Tiger...
ZAKHO - UTARA IRAQ
JAM 0530
Selamat tinggal...
Tiger?
Helo. Mereka di sini.
Saya dah cakap mereka akan temui saya!
Mereka dah temui saya!
Awak dah simpan saya di sini lebih dari
sebulan, keluarkan saya dari sini!
Cakap, apa saya patut buat?
Beritahu saya. Okey.
Saya akan ke sana, awak pun sama!
Awak tecungap-cungap macam anjing.
Berapa banyak awak merokok?
Saya tak percaya awak jual diri awak
kepada mereka, Rabinder.
Berapa banyak ISI bayar awak?
Tiger, berapa banyak gaji kerajaan?
Berapa harga untuk beli ejen
pada masa ini?
Banyak, Tiger! Percayalah.
Ada banyak duit.
Mestilah, lagipun awak menjual
maklumat kepada ISI.
Orang-orang yang membunuh ejen kita
hampir setiap hari.
Jadi apa? Kita juga bunuh mereka.
Berapa ramai orang ISI yang awak bunuh
selama awak bekerja?
Ini adalah permainan, Tiger,
kita cuma budak kecil di dalamnya.
Tolonglah faham.
Saya akan tunjuk kepada awak.
Tengok ini, Tiger!
Tengoklah. Adakah RAW akan beri kita ini?
Cuba tengok ini, Tiger.
Jumlahnya hampir bersamaan dua bulan gaji.
Apa gunanya, Tiger?
Suatu hari nanti, kita akan mati
di suatu tempat rahsia di dunia
dan tiada orang yang akan datang
untuk menuntut mayat kita.
Ikut saya, Tiger.
Awak dapat buat banyak duit.
Tiada apa-apa dalam semua masalah ini.
Maaf, Rabinder.
- Awak perlu ikut saya.
- Saya tak nak pergi, Tiger!
Saya tak nak ikut awak,
Saya cakap, saya takkan.
Hidup
atau mati.
- Dia dah balik!
- Wira sudah kembali.
Dia muncul selepas beberapa hari.
Hei, tengoklah. Dia balik lagi.
Kenapa awak begitu gembira?
Saya bukan gembira. Saya cuma cakap saja.
Tengoklah wajah dia.
Dia mesti bergaduh.
Dia hilangkan diri beberapa bulan,
macam mana awak boleh terfikir
nak kahwinkan dia dengan Bablee?
Kenapa awak merenung dia?
Mana ada.
Buat senaman awak!
Tapi apa kerjanya?
Manalah saya tahu?
Tapi dia pegawai Gred 1.
Helo, nak, dah pukul 9:00.
Biar saya tumpangkan ke pejabat.
- Terima kasih, En. Bagga.
- Mari sini.
Saya ada taklimat dengan En. Shenoy
pada pukul 9:00.
En. Shenoy sangat menepati masa.
Tuan, Rabinder telah ditahan
berhampiran sempadan Utara Iraq.
Saya dapat maklumat yang pihak ISI
akan memindahkan dia bila-bila masa.
Kita tangkap dia tepat pada masa.
- Bagus, Tiger.
- Terima kasih, tuan.
Seperti biasa.
Hantarkan laporan lengkap kepada Tiwari.
Ya, tuan.
- Tiger.
- Ya, tuan?
Muka awak lebam teruk.
Apa kata awak ambil cuti dan berehat?
Tuan, saya akan sembuh
dalam beberapa hari.
Buat apa saya pergi bercuti?
Awak terima tugasan berturut-turut
sejak 12 tahun.
Itu terlalu lama.
Jangan mencabar takdir.
Tuan, suatu hari nanti saya akan
buat kerja-kerja pejabat,
membaca fail-fail macam tuan.
Baik.
Sebaik saja awak nampak normal semula
awak boleh bertolak
untuk tugasan seterusnya.
Ke mana, tuan?
Apa kata awak jamu
saya dengan
daal
awak...
nanti saya carikan awak musuh
di negara baharu.
Selesai, tuan.
Tuan, saya selalu terfikir yang
awak ambil saya bekerja di RAW kerana
kemahiran memasak saya.
Betul, kerana kemahiran memasak awak
dan kegilaan awak.
Macam mana awak boleh
hidup macam ini, Tiger?
Perabot yang lama ini,
tiada gambar, buku atau apa-apa?
Gaji awak langsung tak disentuh
dalam akaun gaji agensi
sejak lapan tahun lepas.
Kenapa?
Macam mana saya nak gunakan
kalau saya tak pernah di sini?
Saya mengembara ke sekeliling dunia
sejak 12 tahun lepas menggunakan
dana kerajaan.
Berapa banyak awak dah simpan?
Dalam 2.3 juta.
Tapi duit awak akan mereput
dalam bank agensi.
Tak, tuan, pada hari saya bersara
daripada kerja ini, saya habiskan semua.
Kenapa awak tak pernah ada kekasih?
Tuan, macam mana saya nak ada?
Mula-mula, saya tak pernah ada,
kedua, kerja ini...
Kenapa dengan kerja ini?
Apabila orang tanya, saya tiada jawapan.
Apa yang awak buat?
Saya dalam perkhidmatan awam.
- Apa kerja awak sebenarnya?
- Saya dalam bidang pentadbiran.
- Tapi apa tugas awak?
- Kerja kerajaan.
- Tapi apa yang awak buat?
- Sekarang tak kerja.
Kadang-kadang saya rasa
nak jerit dan cakap,
saya seorang perisik, ejen RAW.
Perisik. Ejen rahsia. James Bond!!
Saya masih ada masa, tuan.
Macam mana dengan awak?
Kenapa awak tak pernah berkahwin?
Semasa saya masih muda,
saya seorang penyair
dan penyair tak puas dengan perkahwinan
yang diaturkan, kami mencari cinta.
Awak temui cinta tak?
Ya, pernah. Sekali dulu.
Hebat!
Siapa dia?
Dia seorang gadis baik dan ringkas.
Semasa saya bertemu dia,
saya mahu hidup hanya untuk dia.
Selepas itu?
Selepas itu, tugas saya jadi penghalang.
Awak memilih tugas daripada cinta?
Tentulah, bukankah itu yang kita pelajari?
Tapi pernahkah awak menyesal?
Setiap hari, Tiger. Setiap hari.
Helo, ya, Nambiar.
Ya, terima kasih.
Nampaknya kita dah temui misi awak
yang seterusnya.
Minum, tuan!
Antara India dan Pakistan...
hanya India yang ada sistem antimisil
yang dapat menghentikan misil
dari Pakistan secara menyeluruh.
Seorang lelaki memainkan peranan penting
untuk membangunkannya.
Profesor Anwar Jamaal Kidwai.
Seorang saintis yang terkenal
di seluruh dunia,
tapi dia seorang pengingkar, sebab itulah
dia berhenti kerja kerajaan
dan mula mengajar di Kolej Trinity
yang terkenal di Dublin, Ireland.
Tapi untuk beberapa bulan ini,
kami mengesyaki Profesor Kidwai
telah berkongsi hasil kajiannya
dengan saintis lain
yang mungkin bekerja untuk
jabatan pertahanan Pakistan.
Jadi adakah saya perlu hentikan dia?
Tak, Tiger. Macam saya cakap tadi,
kami cuma mengesyaki dia.
Awak cuma perlu perhatikan dia.
Tiger.
Tolong jangan bunuh orang di sini.
Baik, tuan.
Dalam setiap misi awak,
seseorang pasti akan terbunuh.
Tolong perhatikan dia saja, okey?
Okey, tuan.
Selamat pagi, profesor.
Profesor Kidwai, saya berbesar hati
dapat bertemu awak.
Saya letak basikal di sana setiap hari,
itu tempat saya.
Boleh, tuan.
Profesor Kidwai.
Profesor! Profesor Kidwai?
Tiada masa.
Gembira berjumpa dengan awak.
Selamat tengah hari, Profesor Kidwai!
Helo!
Profesor, saya perlu bercakap dengan awak
tentang sesuatu yang penting.
Maaf, saya perlu beri anjing makan.
Selepas beri anjing makan?
Saya tak lama.
Maaf!
Profesor ini adalah orang gila.
Profesor.
Profesor, saya tak lama.
Maaf, terpaksa keluar dan bawa Rocket.
Boleh saya tunggu di sini?
Rocket!
Hei.
Ada seorang gadis yang ada
akses masuk ke rumah profesor...
seorang warga British
berasal dari India, Zoya.
Seorang pelajar di Akademi Tarian Trinity
sejak setahun lepas.
Serta seorang penjaga sambilan
untuk rumah dia.
Keluar! Awak tak boleh berada di sini.
Maaf. Saya minta maaf.
Relaks. Saya tidak maksudkan itu. Maaf...
Boleh tak awak pergi!
- Awak masih di sini?
- Ya, menanti profesor gila itu.
Lain kali tekan loceng atau
saya panggil polis.
Maaf, cik.
Dia kenal awak?
Tak, tapi saya datang dari India.
Sukar nak cakap bila dia akan balik.
Ini rumah dia, bukan?
Ya, tapi dia berjalan jauh dengan Rocket.
Saya harap dia tak ke London.
Saya baru datang dari sana,
mungkin boleh terserempak dengan dia.
Saya minta maaf.
Dia menyusahkan saya sepanjang hari.
Kelakar.
Maaf. Saya tak kenal sesiapa di sini.
Ada hotel di sekitar sini tak?
Ada dalam perjalanan ke sini. Jom
Kita belum berkenalan lagi.
Saya Zoya. Kawan-kawan panggil Zee.
Saya Manish Chandra.
Kawan-kawan panggil Doordarshan.
- Apa?
- Doordarshan?
Itu lawak yang teruk.
Maaf, sangat teruk.
Periksa yang ini.
HOTEL CENTRAL
Maaf, ada bilik lagi?
Ya, masih ada, encik.
Terima kasih. Awak nampak cantik hari ini.
Terima kasih.
Tiada bilik.
Cuba di sini.
HOTEL MERCANTILE
Selamat malam.
Selamat malam, encik.
Boleh saya bantu?
Nama saya Manish Chandra.
- Selamat bertemu.
- Terima kasih.
Hotel ini ditempah penuh.
Okey, dengar sini. Asrama saya di sini.
Tapi ada beberapa hotel di sana,
cubalah kalau awak nak.
Baik. Terima kasih.
Bukan dari sana. Ikut sini.
- Mana?
- Panjat paip.
Paip ini?
Basah. Licin.
Sekejap. Saya ambilkan sesuatu untuk awak.
Okey.
Ambil ini.
Macam mana?
Genggaman saya kuat.
Okey, berikan saya 100 Euro.
Seratus Euro?
Apa yang awak buat sebenarnya?
Awak nak tidur di bilik itu atau tak?
Kawan saya tinggal di sana,
tapi dia ke luar bandar. 100 Euro?
Tapi 100 Euro terlalu banyak,
lebih mahal daripada hotel.
Okey, kalau begitu tidur di bangku.
Okey. Tapi,
boleh awak ambil sendiri di poket jaket.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Apa kerja awak?
Saya?
Saya seorang penulis.
Apa yang awak nak daripada profesor?
Saya menulis sebuah buku tentang
minda orang India yang bijak
dan Profesor Kidwai
salah seorang daripadanya.
Jadi awak di sini untuk
menemu bual profesor?
Kalau awak menemu bual saya selepas ini,
itu sangat membantu.
Ya, kenapa awak berdiri di paip itu?
Teruskan. Selamat malam.
Apa?
Awak boleh masak?
Boleh tahan, untuk seorang lelaki India.
Dah kahwin?
Terus tanya kahwin? Tak nak tanya sama ada
saya dah ada kekasih dulu?
Tak, saya rasa awak cukup tua
untuk berkahwin sekarang.
Tak, saya belum berkahwin lagi.
Kenapa?
Saya tak berkesempatan
bertemu gadis baik.
Apa yang awak cari, En. Penulis?
Tak banyak.
-
Cuma gadis baik dan ringkas.
- Cuma gadis baik dan ringkas.
- Seseorang yang buatkan saya
- nak hidup hanya untuk dia.
Amboi, sangat romantik,
tapi awak bergaya macam lelaki kampung.
Yakah? Pertama kali orang
panggil saya begitu.
Apa? Orang kampung?
Tak, romantik.
Jadi awak pernah dipanggil
orang kampung sebelum ini?
Tak, itu pun kali pertama juga.
- Selamat malam, En. Penulis.
- Selamat malam, Zoya.
Seratus Euro tadi untuk tiket ini,
sebuah persembahan.
ANAKKU PINOCCHIO
Saya akan buat koreografi,
Profesor Kidwai akan menajanya.
Sarapan, encik.
- Maaf.
- Ya, encik?
Boleh awak cucuk kuningnya
dan masak penuh?
- Okey.
- Terima kasih.
Apa tadi itu?
Awak cerewet bila berkaitan makanan?
Mungkin cerewet sedikit.
Jadi awak nak luangkan masa
bersama Profesor Kidwai?
Ya, supaya saya dapat kenal dia
dengan lebih baik
Saya akan cuba bercakap dengan dia.
Cuba datang ke rumahnya pagi esok.
Tapi saya tak jamin.
Tak apa.
Seperti yang encik nak.
Terima kasih.
Ini resit. Bila-bila encik sedia.
Saya harap awak tak kisah
kalau saya pergi dulu.
Saya dah lambat untuk latihan. Jumpa lagi.
Awak bayar. Kenapa pula saya?
Ya, tentulah.
Awak asyik cucuk telur itu sebelum makan
dan suruh kerajaan India membayarnya.
Manish Chandra.
Bukankah itu nama yang bosan?
Saya nak nama bosan,
nampak macam lelaki baik, bukan?
Tengoklah rambutnya yang cantik, membara!
Okey, lelaki baik. Dengar.
Awak perlu mendekati profesor sekarang.
Saya fikir orang di sini sangat jujur,
sehingga mereka tak kunci pintu.
Saya patut pecah masuk rumah profesor
dan melarikan komputernya.
Tidak.
Tuan Shenoy mengarahkan dengan jelas
kita tak perluka komputernya.
Kita cuma perlu perhatikan apa dia buat,
siapa dia temui,
dengan siapa dia bercakap.
Profesor itu agak gila.
Saya terfikir nak masuk rumah dia
dengan bantuan gadis itu.
Dia akan telefon saya esok.
Rancangan bagus.
- Dia di sana?
- Mungkin...
Tuan, saya sedang menulis tentang
minda lekali Inda yang bijak.
Saya cuma saintis gila,
setidaknya itu yang kerajaan India fikir.
Tak, tuan terlalu merendah diri.
Okey, kalau awak berkeras.
Cakap apa yang saya boleh buat.
Saya nak luangkan masa maksimum
dengan awak.
Ini bagus untuk buku.
Contohnya, semasa awak buat nota pagi.
Kemudian, saya boleh bersama awak
semasa awak ke kolej.
Saya boleh bersama awak di pejabat
memerhatikan kerja awak.
Melihat kajian awak.
Kita boleh bercakap di rumah awak
semasa awak balik rumah.
Cuma perhati dan berada di sekitar awak,
macam peneman sentiasa.
En. Chandra, awak berada di sini
untuk menulis buku atau mengahwini saya?
Zoya, kenapa Rocket tak guna ini
meluru kepada saya semasa melihat saya?
Hei, jangan cakap begitu.
Rocket sangat baik.
Tapi dia asyik menyalak pada saya.
Sebab awak menyumpah padanya.
Hei, tapi saya mengatakannya
di depan awak.
Bukankah awak suka anjing?
Tak, saya suka anjing.
Bagus.
Zoya. Asrama awak.
Ya, selamat tinggal.
Zoya, awak nak
makan mana bersama?
En. Penulis, adakah awak mengajak saya
untuk berjanji temu?
Berjanji temu?
Tak, maksud saya.
Kita boleh makan bersama.
Saya nak keluar bersama kawan-kawan
malam ini.
Ikut sekali, saya benarkan awak bayar bil.
Tentulah.
Tapi saya harap awak tak datang begini?
Macam apa?
Awak tahu, macam orang kampung.
Bergaya sedikit.
Jangan lepasi garisan itu.
Perhatian semua!
Kenalkan, ini kawan saya, Manish.
Dia dari India.
Hei, Manish. Sekarang giliran awak.
Pernahkah awak baling dart?
Helo.
Awak baling ketiga-tiganya
tepat ke dalam sasaran.
Awak seorang penulis atau James Bond?
Saya tahu. Takkan berlaku lagi.
Gadis ini mempengaruhi awak, kawanku.
Jangan mengarut.
Ini sebahagian daripada tugas saya.
Baik. Tapi jangan minum banyak sangat.
Okey, mak. Selamat tinggal.
Baiknya. Bercakap dengan
mak awak di India.
Ayuh, semua. Kita akan ke parti Mike.
- Awak nak ikut?
- Tak apa.
Marilah. Mesti seronok.
Tak nak. Kamu berseronoklah.
Kamu pergi dulu. Jumpa nanti.
- Okey. Selamat tinggal! Minum!
- Selamat tinggal!
Hei, jangan duduk sini disebabkan saya.
Kenapa? Awak tak nak bayar
untuk makan malam?
Tak, bukan "Ree-Dee".
"Ta-ng-dee."
"Tang-Ree."
"Tang-dee."
Itulah yang saya sebut, "Tang-ree."
Buat macam saya cakap,
gulung lidah awak ke atas
dan sentuh lelangit awak macam ini.
Sekarang sentuh dua gigi kacip
dengan lidah. "Dee."
"Ree."
- Dee... Betul!
- Tang-dee!
- Nampak. Betul?
- Sekarang cuba pesan.
- Okey. Hai.
- Ya, cik?
Dua kebab "Tang-ree".
Cepat, kawan.
Ambilkan dua kebab "Tang-ree".
Baik, encik.
Awak tahu tak?
Awak tak nampak macam seorang penulis.
Contohnya,
tangan awak,
ini bukan tangan seorang penulis.
Ada luka dan lebam macam seorang peninju.
Kenapa awak nak menjadi seorang penulis?
Saya cuma ikut gerak hati.
Tak ramai orang ikut kata hati mereka.
Awak bertuah.
Perkara penting untuk seorang ejen
ialah dia harus gunakan kepalanya
dan bukan hatinya.
Pada saat awak ikut kata hati,
anggap diri awak dah mati.
Saya kagum dengan orang
yang ikut kata hati.
Kebab Tangdee untuk encik.
Dan untuk cik, "Tang-ree".
Selamat menikmati.
Apa hal, Gopi? Awak asyik terbatuk-batuk?
Macam mana kalau dia nampak awak?
Saya dah tiba. Nanti saya telefon semula.
Tapi, Tiger, dia mungkin perompak.
Tak, Gopi.
Dari cara dia menyerang saya,
dia pasti seorang yang terlatih.
Seseorang bertindak selepas melihat
saya bersama profesor.
Bos, keadaan tak berjalan lancar di sini.
Kita perlu selesaikan segera.
Sebab itu kita di sini.
Macam mana?
Awak nak buat apa dengannya?
Ini hadiah.
Hadiah untuk siapa?
Untuk Zoya, sebagai tanda terima kasih.
Hebat, Tiger!
Awak gunakan orang di seluruh dunia
dan membuang mereka,
sejak bila awak berterima kasih?
Gopi, ini misi yang berbeza.
Di sini, penting untuk saya ucapkan
terima kasih.
Misi mana?
Misi kita? Atau awak dah mulakan
misi yang lain?
Jangan mengarut, beritahu saya
pendapat awak.
Bukankah ini terlalu peribadi?
Apa?
Maksud saya, awak baru saja kenal dia,
dah nak hadiahkan gaun itu?
Saya hadiahkan gaun itu, bukan buka.
Tiger, awak tak pernah beli hadiah
untuk gadis seumur hidup awak, bukan?
Tak pernah.
Jadi apa semua ini?
Apa?
Hei, sangat penting untuk saya
memikat Zoya demi misi ini.
Apa?
Jangan terpikat sendiri sudah.
Hai, Zoya.
Hai.
Saya harap awak tak sibuk.
Sedang buat rekaan lampu persembahan.
- Itu hadiah untuk saya?
- Ya.
Betulkah? Hadiah untuk saya?
Ya, tapi sejujurnya, ini kali pertama
saya beri hadiah kepada seorang gadis.
Dalam soal ini saya macam
orang kampung sedikit.
Baiknya awak. Boleh saya buka?
Ya.
BINTANG AJAIB
Macam mana awak tahu...
Bilik awak ada banyak perkara
berkaitan bintang dan lain-lain?
Awak tak suka?
Tak, Manish. Saya sangat suka.
Jadi kenapa awak menangis?
Ia mengingatkan saya tentang seseorang.
Hei, Zoya. Bila awak nak beri isyarat
untuk lampu tumpu?
Ya, sekejap.
Okey, tukar kepada lagu nombor sembilan.
Saya akan tunjukkan.
Sebentar.
Boleh tolong saya?
Saya tak boleh buat seorang.
Tapi saya tak tahu menari.
Tiada sesiapa minta awak menari.
Pegang saja dan ikut saya.
Tolonglah.
Manish.
Muzik dah berakhir.
Apa yang berlaku?
Kepala saya pening.
Kelana, duhai kelana
Hatiku berkelana
Sejak kali pertama aku melihatnya
Tak kira dalam jaga mahupun lena
Hatiku berkelana
Pabila dia tersenyum, kulupa segalanya
Hatiku sudah hilang arah
Kelana, duhai kelana
Kerana melodinya, hatiku berkelana
Dia melintas dengan lembut dalam hati ini
Segala kata-katanya bagiku adalah misteri
Pabila dia ketawa rama-rama berterbangan
Seakan-akan dipanah petir
Aku serahkan hatiku
Kelana, duhai kelana
Kerana melodinya, hatiku berkelana
Ajaib kata-katanya buatku terpukau
Matanya bagai kebahagiaan seorang seniman
Aku bermimpi beratus mimpi tentangnya
Tapi masih lagi aku resah melihatnya
Aku sanggup serahkan
seluruh dunia untuknya
Kelana, duhai kelana
Kerana melodinya, hatiku berkelana
Apa yang awak buat?
Apa yang saya buat?
Adakah awak baru saja menari?
Menari?
Awak dah gila? Siapa menari?
Lupakan gadis itu. Dapatkan Rocket. Jom.
Seekor anjing tak guna dah buat Tiger
menjadi seekor kucing.
Tak guna punya tikus.
Zoya, awak nak keluar malam ini?
- Kenapa awak berlari?
- Sebab awak berbasikal.
Apa yang berlaku?
Boleh kita bertemu malam ini?
Malam ini?
Malam ini. Malam ini sangat penting.
En. Penulis.
Awak nak ajak saya berjanji temu?
Ya, Zoya Zee.
Di mana dan bila?
Central Park. Pada pukul 11:00 tepat.
Pukul 11:00?
Pukul 11:00 malam sangat penting.
Okey.
Rocket?
Hei!
Jangan buat perangai di depan orang tua!
Hei, kalau awak menggigit saya,
gigi awak akan patah.
Bagus, Rocket.
Hai.
Adakah awak bawa Profesor Kidwai bersama
untuk janji temu ini?
Saya dah cakap saya akan buat awak
berkawan dengan Rocket, tengok.
Berjaya, sekarang dia
tak menyalak pada awak.
Zoya Zee, ikut saya.
Saya nak tunjuk sesuatu pada awak.
Mari, Rocket, ayuh.
Apa?
Baiknya. Awak panggil saya
ke sini untuk ini?
Tahi bintang seperti itu hanya berlaku
sekali dalam 20 hingga 25 tahun.
Awak tahu bila fenomena
tahi bintang terakhir?
16 Jun 1991.
Pada pukul 11:55.
Saya berusia enam tahun,
ayah saya ada jip Willy.
Kami akan keluar dari bandar
untuk melihat bintang-bintang.
Dia cakap melihat bintang-bintang
buatkan orang gembira
sebab semua orang tersayang kita
akhirnya akan menjadi bintang di langit
dan merahmati kita dari atas sana.
Semasa kecil,
saya suka mendengar kisah begitu.
Zee, mana ayah awak?
Yang mana?
Yang itu.
Betul-betul di sebelah ayah saya.
Apa nama ayah awak?
Nazar Jung.
Encik Nazar.
Apa yang saya dapat sembunyikan
daripada awak?
Awak dapat melihat segala-galanya
dari atas sana.
Lagipun, nama awak bermaksud lihat.
Sejujurnya, saya agak lembab dalam
sesetengah perkara.
Saya rasa sebab itu anak awak
memanggil saya orang kampung.
Sebenarnya, saya nak meluahkan sesuatu
kepada anak awak,
tapi saya tak tahu caranya.
Jadi, En. Nazar, mengikut awak,
apa saya perlu buat. Ada petua?
Manish.
Apa yang awak nak beritahu saya?
Hei, orang gua.
Semuanya okey?
Saya perlu minum.
Apa yang awak cakap?
Tak bolehkah orang macam kita jatuh cinta?
Tentulah boleh, tapi bukan semasa misi.
Apabila kita bukan dalam misi?
Adakah kita memiliki hidup di sebalik
misi-misi ini atau tidak?
Misi!
Adakah Zoya...
Zoya sukakan penulis, Manish Chandra.
Saya bukan Manish atau seorang penulis.
Siapa saya?
Banyak kali saya bertukar-tukar nama
sehingga saya tak ingat nama yang
ibu bapa saya berikan.
Apa yang awak cakap, Tiger?
Tiger.
Tuan Shenoy panggil saya begitu sekali
dan sekarang semua orang
panggil saya begitu.
Tiger ialah nama untuk anjing.
Saya beri amaran, dalam usaha awak
untuk memikat dia,
jangan pula awak yang terpikat.
Ucap terima kasih sekarang.
Boleh saya cakap sesuatu?
Awak pilih gadis yang baik.
Sudah pukul 5:00 pagi, tidurlah.
Persembahannya pada waktu petang.
Maaf.
Maaf?
Hei.
Ke tepi.
Encik, hentikan trem.
Ayuh. Lari! Sekarang!
Dalam sepuluh minit,
awak musnahkan separuh Dublin,
dan ejen itu terlepas juga.
Apa awak buat, Tiger?
Apa lagi saya patut buat
dalam situasi itu?
Lelaki itu mungkin datang untuk
siasat jika saya bukan penulis.
Bukan dia saja, seluruh bandar akan tahu
yang awak bukan penulis.
Di mana profesor sekarang?
Mesti dia menyaksikan persembahan,
apa lagi?
Buat satu perkara, pergi sana,
jaga-jaga dengan polis juga.
Saya akan bercakap dengan Tuan Shenoy
dalam talian selamat dan hubungi awak.
- Baik.
- Sentiasa hidupkan telefon.
Dengar ya, rapikan muka awak.
Ya.
Dengar, simpan ini.
Ada lagi?
Tak, selepas awak musnahkan segalanya.
Sekarang pergi, nikmati persembahan
dengan kakak ipar tersayang.
Hei, ya-ho, Derry-O
Itu saja cara untuk melihat
Aku mahu semua tahu
Tiada yang risaukan aku
Tiada yang dapat mainkan aku
Atau buatku sedih atau muram
Aku ada sayap dan sekarang kuterbang
Itu senitasa buatku tenang
PANGGILAN MASUK
GOPI
Ya, Gopi?
Tiger, ada aktiviti di rumah profesor.
Tapi profesor ada di sini.
Itulah yang saya cakap, datang sini.
- Macam ada masalah.
- Alamak!
Letak tangan di belakang kepala.
Pusing.
Perlahan-lahan.
Zoya.
Tapi awak di teater?
Apa urusan awak dengan profesor?
Jadi awak datang untuk
menemu bual profesor?
Apa kerja awak?
Awak tak nampak seperti penulis.
Oh, Tuhan!
Jadi awak nak luangkan masa
dengan Profesor Kidwai?
Ejen
ISI, bukan?
Bangun.
Duduk.
Awak seorang ejen
dan jelas sekali awak sangat bagus.
Jadi awak mesti sedar
apa yang kita buat dalam situasi ini.
Tapi, saya nak cakap,
awak ada dua pilihan.
Sama ada awak beri kerjasama
dan berikan maklumat itu.
Atau
saya terpaksa, di sini.
Saya takkan mengkhianati negara saya.
Jadi cuma tinggal satu pilihan
dan untuk awak juga.
Nama saya bukan Manish.
Saya bukan seorang penulis.
Selain daripada dua perkara ini,
semua yang saya cakap pada
awak adalah benar.
Saya cuma nak tahu daripada awak,
apa yang saya lihat dalam mata awak,
adakah itu juga penipuan?
Saya cuma menjalankan tugas saya
dan tak lebih daripada itu.
Tiger, awak membunuh seseorang
dalam setiap tugasan.
Kami tak nak awak buat begitu
dalam tugasan kali ini.
Tuan, situasi sangat buruk di sana.
Sama ada saya atau ejen mereka.
Polis temui tubuh ejen mereka.
Saya harap awak tak tinggalkan jejak.
Tak, tuan, dan saya dapatkan
cakera keras itu juga.
Saya dah serahkannya kepada Joshi.
Buat laporan awak juga.
Tiger.
Sedia untuk tugasan seterusnya?
Tuan, saya sedikit penat
dengan operasi lapangan.
Kalau tuan benarkan,
tuan boleh berikan saya tugasan pejabat
dalam beberapa hari.
Saya Zoya, kawan-kawan saya
panggil saya Zee.
Saya Manish Chandra.
Kawan-kawan saya panggil saya Doordarshan.
Sentuh lelangit dalam mulut awak, Dee.
Ree!
- Dee. Betul.
- Tang-dee. Betul?
Sekarang awak cuba pesan.
Tak ramai orang ada keberanian
untuk ikut kata hati mereka.
Awak bertuah!
Hei, Tiger!
Ya, En. Bagga?
Bekerja keras?
Ke mana awak nak pergi kali ini?
Tak ke mana-mana, En. Bagga.
Tiada yang menarik.
Marilah, saya hantar awak balik.
- Baik, marilah.
- Jom.
Tiger, mesyuarat Menteri Luar PBB akan
diadakan di Istanbul.
Serta kami memintas satu mesej bahawa
delegasi Pakistan mungkin akan
menimbulkan isu Kashmir sekali lagi.
Sejak dari hari itu,
En. Shenoy meminta saya memantau setiap
sumber yang diketahui dari Pakistan.
Untuk 20 hari ini, ada mesej rawak
yang mengganggu fikiran saya.
Lebih memburukkan keadaan, mereka dah
set kod mereka gunakan bintang filem kita.
Beritahu saya, siapa yang jadi
Mallika Sherawat dalam kerajaan?
Saya faham kalau mereka sebut
Gulshan Grover atau Amrish Puri.
Bukan sekadar filem, sekarang mereka
dah masuk dalam televisyen juga.
Satu mesej dipintas setiap hari
sepanjang 20 hari lepas.
Stesen Zee TV pasti akan
menyiarkan persidangan itu,
tapi adakah Doordarshan
akan berada di sana?
Saya tak faham, apa hubungan
mereka dengan Doordarshan?
Siapa pernah menonton Doordarshan?
En. Bagga, saya nak dengar
rakaman pintasan itu sekarang!
Saya memintas semua ini setiap hari.
Apa yang awak cari? Nak saya tolong?
Awak minta tugasan pejabat.
Jadi kenapa awak nak
ke Istanbul tiba-tiba?
Tuan tahu ada ramai perisik
daripada diplomat dalam persidangan ini.
Akan ada ramai pegawai
dari seluruh dunia, tuan.
Ia adalah lubuk emas untuk
maklumat perisikan.
Mana boleh saya lepaskan peluang ini?
Okey, Tiger.
Bersiap-siap untuk ke Istanbul!
Di sebalik mesyuarat Menteri PBB ini,
jangkaan tinggi kerana Menteri Luar India
dan Pakistan...
Di sebalik Mesyuarat Menteri Luar PBB
Istanbul ini,
semua menjangkakan menteri luar
India dan Pakistan
mungkin akan mengadakan
mesyuarat tak formal.
Ini adalah berita baik untuk hubungan
dua hala bagi kedua-dua buah negara.
Keluar dari sini. Orang saya akan tiba.
Pergi.
Pergi!
Bosan?
Hei, siapa awak?
Jangan risau, saya kawan dia.
Pandu ke arah Old Town.
Old Town, okey?
Okey.
Kenapa awak panggil saya ke sini, Zoya?
Cakap, Zoya.
Mudah bagi awak menghalakan
pistol ke kepala saya
dan cakap yang awak cintakan saya, bukan?
Semudah itu?
Kalau pistol tak berada di tangan awak,
saya masih akan cakap benda sama.
Ia tak semudah yang awak sangka.
Ejen lain yang awak bunuh,
Feroz, juga salah seorang daripadanya.
Seorang gadis yang dilatih dan bertugas
tak dibenarkan untuk jatuh cinta,
kepada insan yang dia cakap ya,
adakah dia juga jatuh cinta?
Kepada lelaki yang dia tak kenal namanya?
Kepada lelaki yang menghalakan
pistol ke arahnya?
Walaupun saya cakap begitu, apa gunanya?
Kita berdua takkan pernah dapat bersama.
Apa maksudnya dapat bersama?
Kita melawat satu sama lain dan
berjabat setiap bulan di sempadan Wagah?
Atau menghantar permintaan lagu kepada
satu sama lain melalui Radio All India?
Saya ejen ISI. Awak ejen RAW.
Kita musuh.
Tugas kita tak membenarkan kita bersama.
Orang-orang kita
tak membenarkan kita bersama.
Awak tahu mereka akan memburu kita.
Ya, Kapten Abrar.
Saya datang.
Ya, tentulah. Baik.
Langit
Kau dan aku
Seperti mimpi kita yang berubah jadi asap
Langit
Kau dan aku
Seperti nafas kita hela menjadi debu
Ke mana jua kau pergi
Kau akan mencariku
Kini aku sebahagian daripadamu
Aku planet sunyi
Kau planet sunyi
Marilah kita bersama-sama
Menjangkau dunia bintang
Aku planet sunyi
Kau planet sunyi
Marilah kita bersama-sama
Menjangkau dunia bintang
Kau menundukkanku
Kau mengukirku
Keranamu
Kupercaya diri
Kau tiada di sini
Dan itu mungkin benar
Tapi jika aku di sini
Kau di sini juga
Ke mana juga kau pergi
Kau akan mencariku jua
Kini aku sebahagian daripadamu
Aku planet sunyi
Kau planet sunyi
Marilah kita bersama-sama
Menjangkau dunia bintang
Aku planet sunyi
Kau planet sunyi
Marilah kita bersama-sama
Menjangkau dunia bintang
- Hai, mana awak pergi?
- Terima kasih.
Awak menghilang sepanjang malam.
Saya mengikuti satu petunjuk, tuan.
Relaks.
Boleh saya ajak awak menari?
Saya minta maaf,
tapi tak sesuai saya buat begitu.
Apa yang Tiger buat?
Ini persidangan keamanan.
Diplomat dari seluruh dunia
menari antara satu sama lain.
Kenapa diplomat India dan Pakistan
terperuk di sudut saja?
Ini bukan protokol kami. Saya minta maaf.
Kalau awak tak kisah.
Terima kasih.
Apa yang awak sedang buat?
Zoya, awak betul.
Dunia takkan membenarkan kita bersama.
Jadi marilah kita cipta
dunia kita sendiri.
Mari kita lari, Zoya.
Awak dah gila. Jangan mengarut.
Hanya Tuhan saja yang tahu berapa lama
kedua-dua negara kita akan bertegang urat.
Kita boleh tunggu saja.
Mungkin sukar untuk kita lari
apabila kita dah tua.
Apa yang berlaku dalam hidup kita
selepas muzik ini berhenti
terletak di tangan awak, Zoya.
Tiger.
Cepat, kita perlu ke lapangan terbang!
Helo, Zoya, awak di sana?
Kita dah lambat untuk ke lapangan terbang.
Cepatlah turun.
Tuan, kami tak dapat hubungi Tiger.
Dia di luar kawasan.
Tuan, saya rasa dia dah diculik
oleh orang Pakistan.
Culik! Mengarut!
Dia terlalu bagus untuk mereka.
Dengar, jangan sebarkan berita ini.
Baik, tuan.
Gopi, mana awak pergi?
Ambil penerbangan seterusnya
dari London ke sini.
Dari bank mana dia keluarkan duit?
Berapa?
Dalam 47 ribu dolar, tuan.
Empat puluh tujuh ribu dolar?
Kira-kira 2.3 juta rupee.
Sepatutnya ada 2.3 juta
semasa saya bersara.
Saya akan habiskan semua.
Tiger tak diculik!
Awak tahu
berapa banyak maklumat sulit
yang Tiger tahu tentang organisasi kita?
Kalau sesiapa dapat maklumat itu,
Ia akan membahayakan keselamatan
semua ejen kita di seluruh dunia.
Tuan, saya tak tahu di mana Tiger
atau apa yang dia buat.
Tapi dia takkan berikan maklumat itu
selagi dia hidup.
Saya yakin tentang itu.
Tuan.
Kami baru saja dapat maklumat,
seorang delegasi Pakistan juga
hilangkan diri sejak pagi ini.
Apa?
KANADA
NEGARA ASAL
KEWARGANEGARAAN
REPUBLIK TURKI
IMIGRESEN
Zoya?
Ini alamat hotel.
Okey.
Hotel ini kepunyaan kawan dia.
Dia akan bantu kita tempah tiket esok.
Berapa lama lagi awak perlukan?
Mungkin lama, sepanjang malam,
awak jaga diri.
Tuan, ini Zoya.
Gopi, awak tahu ada berapa banyak negara
di dalam dunia?
Tuan?
Ada 201 buah negara dalam dunia
dan Tiger tak guna itu hanya temui
gadis dari Pakistan?
Kapten Abrar, kenapa awak
panggil saya ke sini?
Mesyuarat seperti ini mungkin
mengganggu seluruh rancangan.
Sebab saya risaukan awak.
Dia seorang ejen yang sangat berbahaya.
Saya tak apa-apa, tapi kamu semua
perlu banyak bersabar.
Bukan mudah untuk saya perdayakan dia.
Betul cakap awak,
tapi kami mesti tahu apa rancangan awak
dan di mana awak berada.
Dia langsung tak mengesyaki apa-apa,
tapi untuk bawa dia kepada awak di sini
adalah sangat berisiko.
Saya akan bawa dia kepada awak,
tapi bukan di sini.
Ada terlalu ramai orang India di sini
yang mencari dia.
Saya akan bawa dia ke lapangan terbang
sebentar lagi.
Kami akan bertolak
ke Kazakhstan pukul 10:30.
Ini penyamaran saya.
Dia akan bersama saya
dengan penyamaran dia juga.
Awak boleh ambil gambar kami
di lapangan terbang
dan hantar kepada stesen awak
di Kazakhstan.
Selepas itu, dia milik awak.
Jaga diri awak.
Oh, Tuhan!
Untuk seketika, saya tak kenal awak.
Tapi saya nampak awak dengan jelas.
Tiket siap, pasport siap.
Sedia untuk pergi.
KELUAR
TEKSI
Dengar baik-baik. Di sebelah kanan,
ada lelaki dengan jaket hitam bersama
beg merah sedang minum kopi.
Dia seorang ejen ISI.
Di kaunter bagasi sana,
ada lelaki dengan kamera.
Di belakangnya ada lelaki sedang
bercakap di telefon.
Dia juga ejen ISI.
Ikut saya, penerbangan kita dah diumumkan.
Tapi penerbangan kita
masih ada sejam lagi.
Kita takkan ke Kazakhstan.
Jadi kita nak ke mana?
Kita tengok nanti. Cepatlah.
ISTANBUL
Dah lama awak tahu?
Saya seorang ejen lama sebelum
menjadi seorang pencinta.
Tapi saya terpaksa buat begini
kerana drama awak buat
di dewan tarian hari itu.
Kapten Abrar nampak awak dan cakap,
mangsa ini masuk perangkap dengan rela.
Kemudian, dia terus buat pelan
untuk mendapatkan awak.
Tapi kalau awak nampak
saya dan Kapten Abrar,
kenapa awak ikut juga
ke lapangan terbang dengan saya?
Zoya, seumur hidup saya,
saya cuma gunakan otak saya
dan untuk sekali ini saya
ikut kata hati saya.
Saya cuma nak tengok ke mana
keputusan ini akan membawa saya.
Saya cuma teringin tahu
apa yang terjadi di Kazakhstan sekarang.
LAPANGAN TERBANG ALMATY
KAZAKHSTAN
Nampak orang macam dia?
Tengok di sana. Di dalam kereta itu.
Mereka semua nampak macam orang India.
Samseng Pakistan.
Kapten Abrar.
- En. Gopi.
- Beritahu saya.
Tuan, sudah empat jam sejak
penerbangan dari Istanbul mendarat
-
tapi tiada sesiapa muncul.
- Baiklah.
Tuan, maklumat tentang Kazakhstan salah.
Tiada sesiapa tiba hari ini.
Ada dua penerbangan besar yang
bertolak dari Istanbul semalam.
Satu ke London dan satu lagi ke Frankfurt.
Jadi cari maklumat berapa banyak
penerbangan yang bertolak dari sana.
Tuan, ada 623 penerbangan di London
dan 612 penerbangan di Frankfurt
dijadualkan bertolak hari ini.
Jumlah penumpang 825,802 orang
dan mereka mungkin bertolak dengan
pasport dari mana-mana negara.
Saya tak kira.
Teruskan mencari. Kita mesti cari mereka.
Tuan, maksud saya ialah
kalau Tiger sudah buat keputusan,
sangat sukar untuk kita cari dia.
Kita dah mencipta Tiger!
RAW berfungsi sebelum dia ada
dan akan terus berfungsi
selepas dia tiada.
Gopi.
Maklumat yang Tiger miliki
tentang organisasi kita
Sebelum ISI dapat maklumat itu,
kita perlu cari Tiger dan bawa dia pulang.
Kalau dia tak mahu pulang?
Jadi saya pasti awak tahu
apa yang kita mesti lakukan.
Cuma ingat.
Tiada sesiapa yang dapat
mengenal pasti mayat dia.
Pejamkan matamu
Dan kira dengan perlahan
Carilah aku kerana
aku tak tahu di mana diriku
Kisah kita dilupakan
Kita orang asing di tanah sendiri
Lihatlah bagaimana kita lesap dari dunia
Dekat dengan hati
Di bawah selimut mimpi
Dalam dunia yang hilang ini
Milik kita
Aku hilang
Kau hilang
Semua deria kita
Telah hilang
Ya, ini hajatku
Hanya memikirkanmu
Sinar yang terpancar daripadamu
Akan terus terakam dalam mimpiku
Bila masanya pagi tertidur?
Bila masanya bintang-bintang terjaga?
Kita sudah dilupakan
Apa yang berlaku bila
Aku hilang
Kau hilang
Semua deria kita
Telah hilang
Ya, aku bernafas
Tapi aku tak pernah hidup
Semasa aku berikan hatiku padamu
Baru kusedar apa itu degupan jantung
Tenggelam dalam dirimu
Hilang dalam dirimu
Jauh darimu
Ke mana patut kupergi?
aku hilang
Kau hilang
Semua deria kita
Telah hilang
Apa maksudnya itu?
Cinta yang waras
bukanlah cinta.
Amboi!
Berikan duit awak!
Zoya, mari kita pergi dari sini.
Itu bahasa apa?
Bahasa Arabkah?
Tak, bukan Arab, macam Hindi atau Bengali.
Dituturkan di India. Pakistan.
Bangladesh. Afghanistan.
Dayal. Kenapa awak hantar ini kepada saya?
Jangan hantar koresponden dari kedutaan.
Awak sepatutnya mampu uruskan hal ini
pada peringkat awak.
Fikiran saya dah semak dengan
semua benda mengarut ini
dan terutamanya semasa
saya dah sedia nak balik kerja.
Kedutaan mana?
Havana, tuan. Cuba.
Bulan madu dah tamat, Tiger.
Kita diperhatikan.
Jam 11:00.
Betul kata awak, kita diperhatikan.
BANK METROPOLITAN
Boleh datang semula dalam 20 minit?
Ya, Zoya?
Mereka cakap yang mereka
perlukan pengesahan pengurus
untuk jumlah besar ini dan dia tiada.
Sekarang mereka cuma boleh berikan
separuh daripada jumlah itu.
Okey, ambil itu dulu.
Pengurus akan kembali dalam 20 minit,
ini saja yang saya boleh beri.
Saya akan cari kereta dengan duit itu.
Awak keluarkan baki duit dari bank.
Jangan risau,
kita akan keluar dari sini petang ini.
DIKEHENDAKI OLEH POLIS
Tolong sambungkan kepada polis.
Berhenti. Awak dah puas lari.
Zoya, tengok apa yang saya temui.
Jip Willy, dengan model '52 yang sama.
Minta maaf, saya tak bermaksud
nak mengingatkan awak dengan ayah awak.
Apa yang berlaku?
Ia dah berakhir.
Mereka menunggu awak.
Kita perlu pergi dan
duduk di dalam kereta itu.
Tiger, jangan cuba buat apa-apa.
Saya tahu, mereka akan bunuh kita di sini
kalau terpaksa.
Jom.
Ikut mereka, cepat!
Cepat!
Hei, berhenti.
Nanti.
Terima kasih.
Arah ini.
Tiger. Tiger, ayuh! Cepat!
Berhenti, Zoya!
Cukup!
Apa yang mereka ada yang kami tiada?
Lima minit saja sudah cukup.
Saya tak kisah.
Kalau awak terpaksa tembak dia, buat.
Saya akan telefon balik.
Jadi, Gopi, awak nak saya ditembak?
- Awak layak ditembak.
- Apa yang saya dah buat?
Apa yang awak dah buat?
Tiger, awak tahu ada berapa banyak negara
di dalam dunia ini?
Ada 201 buah negara.
Ada 201 buah negara dan awak...
Ada 203, selepas Kosovo
terpisah dari Serbia.
Okey.
Ada 203 buah negara dan awak...
Tak, ada 204.
Sebab Montenegro juga
terpisah dari Serbia.
Saya tak kisah sama ada ada
203 atau 204 buah negara!
Tergamak awak larikan diri dengan
seorang warga Pakistan?
Gopi, awak sedar tak berapa banyak
maklumat yang Zoya boleh berikan?
Awak tahu tak?
Zoya dah bersedia untuk pulang
ke India dengan kita.
Betulkah?
Jadi di mana dia?
Panggil dia, mari kita pergi.
Untuk itu, saya perlukan
awak dan orang-orang awak.
Kenapa? Awak baru saja cakap
yang dia dah sedia.
Ya, tapi orang-orang yang
bersama dia sekarang
takkan biar dia ke India dengan mudah.
Siapa mereka?
Kawan-kawan kita.
Jadi jelaskan pada saya sekarang.
Awak nak kita serang ISI di Cuba.
Untuk apa, menculik seorang gadis?
Gadis?
Gadis yang sama yang jadi
kakak ipar awak di Dublin,
semasa awak dapat tahu dia orang Pakistan,
awak turunkan pangkat dia
kepada gadis saja?
Gopi, mereka akan terbangkan dia
ke Pakistan awal pagi esok.
Hei, orang gua,
apa saja yang perlu dilakukan,
perlu dibuat sekarang juga.
Apa yang Tuan Shenoy akan cakap nanti?
Tiger.
Apa yang Tiger buat?
Ini rancangannya.
- Tokas, awak akan berada di sini.
- Tuan.
- Tuan, okey.
- Bablu, awak akan berada di titik ini.
Jassi, awak akan halang mereka dari sini.
- Tiger, ambil ini.
- Terima kasih, Gopi.
Orang gua, awak dah kerahkan seluruh askar
hanya untuk menangkap saya?
Tuan, jangan lupa kita datang sini untuk
menangkap lelaki itu
barulah kita dapat tahu segala-galanya.
- Buat kali terakhir, awak ada di sini.
- Tuan.
Pagi esok, tepat pukul 8:00.
Penerbangan kita akan bertolak
dalam dua jam.
Jangan cuba buat macam-macam
di lapangan terbang.
Tiada yang lebih berharga buat
seorang wanita
daripada kesucian dan maruahnya.
Dan kawan awak dari India itu,
dia tinggalkan awak sendiri
dan menghilang dengan pantas?
Ayuh!
Ayuh! Pergi!
Cepat! Ekori mereka, cepat!
Tak guna. Tuhan menciptakan awak
dan memusnahkan awak.
Kakak ipar!
Pusing! Sekarang!
Ke kiri!
Ayuh! Airpark!
Ayuh! Pantas!
Berhenti!
Saya akan sempat.
Jangan risau tentang saya.
Jangan berhentikan pesawat ini
walau apa pun berlaku.
Kita cuma dapat satu peluang
untuk bertolak!
Ayuh! Hentikan mereka!
Hei, juruterbang, terbangkan saya
ke tempat yang selamat.
Helo?
Tuan Shenoy.
Cakaplah, Avinash Singh Rathore.
Awak panggil nama sebenar saya
untuk kali pertama.
Awak dah tunjukkan belang awak.
Tak, tuan. Saya ikut kata hati saya
buat kali pertama dalam hidup ini.
Awak melupakan tugas awak.
Tak, tuan. Saya tak pernah
lupakan tugas saya.
Saya ingat tugas dan latihan saya.
Tapi saya juga faham yang
Tiger juga seorang manusia biasa.
Tuan sendiri cakap, sukar untuk hidup
dalam penyesalan.
Untuk mencintai musuh
adalah pengkhianatan.
Tuan, semasa saya jatuh cinta,
tiada sesiapa cakap dia musuh.
Dan semasa saya jatuh cinta,
saya tak faham kenapa dia jadi musuh.
- Tiger...
- Tuan.
Berapa lama awak nak melarikan diri?
Tuan, pada hari India dan Pakistan
tak perlukan RAW dan ISI lagi,
kami akan pulang.
Semoga berjaya.
Tuan Shenoy.
Ejen Tiger dan Ejen Zoya
sudah disenaraikan "hilang"
dalam fail RAW dan ISI.
Tapi mereka dilaporkan
berada dari seluruh dunia.
Namun, sukar untuk mengatakan,
sama ada mereka Tiger dan Zoya.
RAW dan ISI terus mencari mereka
di seluruh dunia.
Buat kali pertama dalam sejarah,
agensi yang bermusuhan ini
bekerjasama dalam satu misi.
Di ceruk mana pun Tiger dan Zoya
berada dalam dunia ini,
mereka mesti tersenyum
mendengar berita ini.